# 자동차 경주 게임

## 진행 방법

* 자동차 경주 게임 요구사항을 파악한다.
* 요구사항에 대한 구현을 완료한 후 자신의 github 아이디에 해당하는 브랜치에 Pull Request(이하 PR)를 통해 과제를 제출한다.

## 과제 제출 과정

* [과제 제출 방법](https://github.com/next-step/nextstep-docs/tree/master/precourse)

## 기능 요구 사항

주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.

## 기능 구현 목록 TODO-list

### Domain Models

#### Car

[X]  Client는, 5자 이하의 자동차 이름을 부여하여 자동차 개체를 생성할 수 있다.

- [X]  주어진 자동차 이름이 Null일경우, ERROR문구와 함께 IAE가 발생한다.
- [X]  주어진 자동차 이름이 Empty일경우, ERROR문구와 함께 IAE가 발생한다.
- [X]  주어진 자동차 이름이 5자 이상일경우, ERROR문구와 함께 IAE가 발생한다.

[x] Client는, 다음의 조건을 통해, 1대의 자동차를 한칸 전진 또는 멈출 수 있다.

- [X]  자동차 전진 조건 : [0..9] 사이의 random값을 구한 후, random값이 4이상일경우 전진, 3이하의 값이면 멈춘다.
- [X]  또한, 테스트를 위해 랜덤값을 생성하는 개체를 자동차 개체 생성시 입력 받을 수 있다.
- [X]  이때, random값이 [0..9] 사이가 아니면 ERROR문구와 함께 IAE가 발생한다.

[x] Client는, 원하는 전진 정책과, 전진 조건을 지정하여, 자동차 개체를 생성할 수 있다.

- [X]  주어진 전진 정책이 Null일경우, ERROR문구와 함께 IAE가 발생한다.
- [X]  주어진 전진 조건이 Null일경우, ERROR문구와 함께 IAE가 발생한다.

#### Cars (1급컬렉션)

[x] Client는, 주어진 자동차 이름들을 통해, 해당 이름이 주어진 자동차 개체들을 생성 할 수 있다.

- [X]  주어진 자동차 이름 리스트가 Null일경우, ERROR문구와 함께 IAE가 발생한다.
- [X]  주어진 자동차 이름 리스트가 Empty일경우, ERROR문구와 함께 IAE가 발생한다.
- [X]  주어진 자동차 이름 리스트 중, Null한 이름이 존재 할 경우, ERROR문구와 함께 IAE가 발생한다.
- [X]  주어진 자동차 이름 리스트 중, Empty한 이름이 존재 할 경우, ERROR문구와 함께 IAE가 발생한다.
- [X]  주어진 자동차 이름 리스트 중, 5글자 이상의 이름이 존재 할 경우, ERROR문구와 함께 IAE가 발생한다.

[x] Client는, 생성된 자동차 개체들을 전진 또는 멈출 수 있다.

[] Client는, 생성된 자동차 개체들이 전진 또는 멈춘후, 가장 멀리 전진한 차들을 반환받을 수 있다.

### Contoller

[] InputView로부터 입력 받은 이름들을 통해, 해당 이름의 자동차 개체 들을 생성 할 수 있다.

[] InputView로부터 입력 받은 플레이 횟수만큼, 자동차 경주게임을 플레이 할 수 있다.

[] 자동차경주게임가 끝나면, 가장 멀리 전진한 차들을 우승자로서 OutPutView에 전달 할 수 있다.

### View

#### InputView

[] 사용자로부터, 경주 할 자동차 이름을, 쉼표 기준으로 입력받을 수 있다.

- [] 이때, 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우, IllegalArgumentException를 발생시키며, [ERROR]로 시작하는 에러메시지를 출력 할 수 있다.
- [] 또한, 잘못된 부분부터 입력을 다시 받을 수 있다.

[] 사용자로부터, 몇번의 이동을 시도 할 것인지 입력받을 수 있다.

- [] 이때, 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우, IllegalArgumentException를 발생시키며, [ERROR]로 시작하는 에러메시지를 출력 할 수 있다.
- [] 또한, 잘못된 부분부터 입력을 다시 받을 수 있다.

#### OutputView

[] 각 회수별, 각 자동차의 전진 실행 상태를 이름과 함께 출력할 수 있다.

[] 자동차 경주 게임이 끝나면, 우승자를 출력할 수 있다.

- [] 우승자가 다수 존재할경우, 쉼표로 이름 구분해 출력.

## Improvement

[x] Distance Value Object도입.

- 차가 가진 거리를 좀 더 명시적으로 표현 및 로직 중복 구현 방지.
- Position은 데카트르 좌표계를 가지는 의미로 해석될 수 있으니, 스칼라 값을 갖는 Distance값으로 표현

[x] 요구사항분석을 통한 자동차 개체 추상화.

- 자동차는, 전진 정책과, 전진 조건을 이용하여 전진 또는 멈출 수 있다.

[x] 개체생성과 이용분리를 위한 Factory개체 도입.

[] 적절한 커스텀 Exceptions 생성.

## NOTE (What I learned so far)

### Review : IAE vs ISE

- IAE : Invalid 인자값
- ISE : Invalid 타이밍에 메소드 호출

### Review : Role of @FunctionalInterface

- 목적:
  - 함수형 인터페이스 부합여부 확인 어노테이션
- How it works:
  - 둘 이상의 추상 메서드가 존재한다면, 컴파일시 오류 발생
  - static이나 default 선언이 붙은 메서드의 경우 추상메서드가 아니기에 카운트 하지 않는다

### Review : Condition of First Class Citizen

First Class Citizen 은 아래의 속성들을 모주 만족해야 한다.

1.변수에 값을 할당할 수 있어야 한다

2.메서드의 인자로로 넘겨줄 수 있어야 한다

3.메서드의 반환값이 될 수 있어야 한다

메서드는 위 조건의 모두를 만족하지 않으므로 일급객체가 아니지만, Functional Object를 이용하여 유사한 동작은 흉내 가능하다.
